大家好！今日我哋嚟學下 RAG，即係 Retrieval Augmented Generation，中文叫做「檢索增強生成」。
首先，大型語言模型，即係 LLM，雖然好叻，但係佢只係知道訓練數據入面嘅嘢。如果你問佢你自己嘅資料，例如「Peter
住喺邊度」，佢係唔知道㗎，仲可能會亂噏添。呢個就係所謂嘅幻覺問題。
RAG 嘅做法好簡單。喺回答問題之前，先喺你自己嘅數據入面搵到最相關嘅資料，然後將呢啲資料傳俾
LLM，等佢參考住嚟回答。咁樣答案就會準確好多，唔使再靠估。
RAG 嘅流程總共有五個步驟，我哋逐個嚟睇下佢哋嘅代碼。
第一步 LOAD。load_documents 函數好簡單，用 Python 嘅 json.load 讀入一個 JSON
文件。入面每個 entry 都有 id 同 text 兩個字段。
第二步 EMBED，向量化。我哋用 ollama.embed
呢個函數，傳入 embedding 模型名同文字，佢就會返回一個向量。我哋逐個文檔咁做，將每個都向量化。
第三步 STORE，儲存。用 ChromaDB 建立一個 PersistentClient，即係持久化嘅客戶端。然後建立一個
collection，用 add 方法將所有 id、文字同向量存入去。
第四步 RETRIEVE，檢索。首先將用戶嘅問題用同一個 embedding 模型向量化，然後用 collection.query
喺資料庫入面搵出最接近嘅 TOP K 個文檔。
最後一步 GENERATE，生成答案。將搵到嘅文檔合併做 context，放入 prompt。明確話俾 LLM
知要根據 context 嚟回答，然後用 ollama.chat 生成最終答案。
成個流程就係：載入數據，向量化，儲存，檢索，最後生成答案。RETRIEVE 搵到嘅資料會直接傳俾 GENERATE，呢個就係
RAG 嘅核心。
如果想睇完整嘅 source code，可以去 GitHub 搵 quantrpeter 嘅 learn-rag
repo。入面嘅 lesson 1 overall 文件夾就有晒所有代碼，包括 rag.py 同 data.json，大家記得去睇下。
總結一下。RAG 即係檢索加生成，令 LLM
可以利用你自己嘅數據嚟回答問題。成個流程有五個步驟：載入數據、向量化、儲存、檢索、生成答案。有咗 RAG，LLM 嘅答案會準確好多，唔使再靠估喇。
多謝收睇！記得去 GitHub 睇完整代碼，同埋繼續跟住學下一課喇。