大家好！歡迎嚟到第二課。今日我哋深入了解 Embed 同 Load 步驟，一步一步睇清楚數據係點樣從文字變成向量，再存入 ChromaDB。
首先係 LOAD，載入數據。我哋嘅數據存喺一個 JSON
文件入面。每個文檔都有兩個字段：id 係唯一標識符，text 就係文檔嘅內容。呢四個就係我哋嘅原始數據，全部都係純文字，未經任何處理。
但係問題嚟喇，ChromaDB 係一個向量資料庫，佢搜尋唔到純文字。所以我哋需要下一步：EMBED，將文字轉成數字。
EMBED 步驟就係將文字變成向量。我哋用 ollama.embed 函數，傳入模型名
mxbai-embed-large 同文字內容。佢會返回一個向量，即係一組 1024 個浮點數。呢啲數字就代表咗文字嘅意思。
重點係：意思相近嘅文字，佢哋嘅向量都會好接近。好似「Peter 住喺大圍」同「Peter Cheung
係主席」，因為都係講 Peter，所以佢哋嘅向量會比較相似。
而家我哋計算所有文檔對之間嘅 cosine similarity。數值越高代表兩段文字嘅意思越相似。你睇，兩個關於 Peter 嘅文檔相似度有
0.65，排第一。但 Peter 同 Python 嘅文檔只有
0.37，低好多。呢個就證明咗 embedding 真係可以捕捉到文字嘅語義。
到 STORE 步驟，我哋要將數據存入 ChromaDB。collection.add
需要三個平行嘅列表。第一個係 ids，每個文檔嘅唯一標識符。第二個係 documents，即係原文內容。第三個係 embeddings，就係啱啱生成嘅向量。呢三個列表要一一對應，長度一樣。
最後嚟做個查詢示範。問題係 Where does Peter live。首先將問題用同一個
embedding 模型向量化，變成 1024 個浮點數。
然後同所有文檔嘅向量比較 cosine similarity。你睇，Peter lives in Tai
Wai 嘅相似度最高，有 0.77。第二名係 Peter Cheung is
chairman，有 0.46。其他文檔就低好多，只有 0.39。ChromaDB 嘅 collection.query 就係內部做呢個比較，自動返回最接近嘅文檔。
完整嘅 source code 可以喺 GitHub 搵到。去 lesson 2
embed and load 文件夾，入面嘅 embed_and_load.py 會一步一步 print 出所有中間數據，大家記得自己跑一次。
總結一下。LOAD 就係讀入 JSON 數據，每個文檔有 id 同
text。EMBED 就係用 embedding 模型將文字變成 1024 個浮點數嘅向量。ChromaDB
儲存三樣嘢：id、原文、同向量。查詢嘅時候，將問題向量化，用 cosine similarity 搵最接近嘅文檔。記住，呢個係語義搜尋，唔係關鍵字搜尋！
多謝收睇！記得自己跑一次 embed_and_load.py，親身體驗下數據嘅變化。