大家好！歡迎嚟到第三課。今日我哋深入了解 Retrieve 同 Generate
呢兩個步驟，即係 RAG 入面最核心嘅部分：搵資料同生成答案。
之前兩課我哋學咗 Load、Embed 同 Store，即係點樣將數據載入、向量化同儲存入 ChromaDB。今日我哋專注最後兩步：Retrieve
搵資料同 Generate 生成答案。呢兩步就係 RAG 嘅核心。
RETRIEVE 嘅流程係咁嘅。首先，將用戶嘅問題傳入同一個 Embedding 模型，向量化成一個 Query Vector。然後將呢個 Query
Vector 傳入 ChromaDB，佢會用 cosine similarity 搵出同問題最接近嘅 Top
K 個文檔。注意，一定要用同 STORE 嗰陣同一個 Embedding 模型，否則向量空間唔同，比較結果就完全冇意義。
我哋睇下 retrieve 函數嘅代碼。第一行，用 ollama.embed 將 query
向量化，留意用嘅係同一個 EMBED_MODEL。第二行，用 collection.query 搜尋，傳入 query 向量同
n_results，即係想返回幾多個最接近嘅結果。最後返回 results documents，注意返回嘅係原文文字，唔係向量數字。ChromaDB 幫你保存咗原文，所以可以直接拎返嚟用。
到 GENERATE 步驟。我哋拎到 Retrieve 返嚟嘅文檔之後，要將佢哋同用戶嘅問題合併成一個 Prompt。呢個 Prompt
包含三個部分：系統指令、context 文檔、同用戶問題。然後將成個 Prompt 傳俾 LLM，佢就會根據 context 生成答案。
Prompt 嘅構建好重要。最上面係系統指令，明確話俾 LLM 知 Use ONLY
the following context to answer the
question。呢句係關鍵，限制咗 LLM 只可以用我哋提供嘅 context 嚟回答，唔好自己作答案。中間係 context，即係
Retrieve 搵到嘅文檔，用分隔線隔開。最後係用戶嘅問題。咁樣嘅 prompt 設計可以大幅減少幻覺問題，即係 LLM 唔會再亂噏。
代碼分兩部分。左邊，先用 join 將所有 context chunks 用分隔線合併，然後構建完整嘅 prompt
字串。右邊，用 ollama.chat 將 prompt 傳俾 LLM 生成答案。注意，呢度用嘅係
LLM_MODEL，即係 llama3.2，唔係 embedding model。Embedding model 係用嚟向量化，LLM 先係用嚟生成答案。
最後嚟一個完整示範。用戶問 Peter 住喺邊度。Retrieve 步驟將問題向量化，喺 ChromaDB 搵到三個最相關嘅文檔。最相似嘅係 Peter lives
in Tai Wai，相似度 0.77。然後 Generate 步驟將呢三個文檔加埋問題構建成 prompt，傳俾 llama3.2。LLM
根據 context 回答：Peter 住喺大圍。答案完全基於你提供嘅數據，唔係 LLM 自己作嘅。
完整嘅 source code 可以喺 GitHub 搵到。去 lesson 1
overall 文件夾嘅 rag.py，入面嘅 retrieve 同 generate_answer 函數就係今日講嘅所有內容。大家記得去睇下，自己跑一次。
總結一下。RETRIEVE 就係將問題向量化，用 cosine similarity 搵出最相關嘅 Top K
個文檔。記住一定要用同 Store 一樣嘅 embedding model。GENERATE 就係將搵到嘅文檔同問題合併成 prompt，傳俾
LLM 生成答案。Prompt 設計好重要，要明確限制 LLM 只用 context 回答。另外要記住，成個
RAG 系統用咗兩個 model：embedding model 負責向量化，LLM 負責生成答案，唔好搞混。
多謝收睇！大家記得自己跑一次 rag.py，親身體驗下 Retrieve 同 Generate 嘅效果。下一課見！